Strings program. 

"Maquina Zen Ver. 1.1" - Zen Quotes. 

Masters: 

B. Bodhidharma: BIO: Fue un maestro iluminado budista a quién se le atribuye volver a dar vida a la tradicion 
budista en China y fundar las artes marciales.  

M. Milarepa: BIO: Fue uno de los yogis y budas mas famosos del Tíbet. Fue uno de los fundadores de la escuela Kagyu 
de Budismo Vajrayana. 

D. Dogen: BIO: Fue un maestro zen y el fundador de la escuela Soto Zen de budismo en Japón.

Quotes: 

B.1. "Cuando los mortales están vivos, se preocupan por la muerte. Cuando están satisfechos, se preocupan 
por el hambre. De ellos es la gran incertidumbre. Los sabios no consideran el pasado. Y no se preocupan por
el futuro. Tampoco se apegan al presente. Y de momento en momento siguen el camino." 

B.2. "Si ves tu naturaleza, no necesitas leer sutras o invocar a los buddhas. La erudición y el conocimiento
no son solo inútiles sino que tambien opacan tu atención. Las doctrinas son solo para señalar a la mente.
Una vez que observas tu mente, para que poner atención a doctrinas?"

B.3. "Todo lo bueno y lo malo viene de tu propia mente. Encontrar algo más allá de la mente es imposible."

M.1. "Al inicio, el dinero es como una gema que cumple todos tus deseos. Luego, se convierte indispensable. 
Al final, te sientes como un mendigo. Esos son mis pensamientos y sentimientos acerca del dinero 
Así que renuncie a bienes y riquezas."

M.2. "Mi religion es vivir - y morir - sin arrepentimiento." 

M.3. "Necesito nada. Busco nada. Deseo nada."

D.1. "No veas a las montañas desde la escala de pensamiento humano."

D.2. "Lo que crees en tu propia mente que será bueno, o lo que las personas del mundo creen que es bueno,
no es necesariamente bueno". 

D.3. "Elige ser derrotado en presencia de los sabios que sobresalir entre tontos"

Koans Nodo Zen Vol. 1:

- El ego es como un equipaje que cargas a través de una montaña en tu búsqueda de la iluminación, vas a querer guardar lo que allí existe, pero al final, en el ultimo escalón tienes que dejar caer tu equipaje, porque es muy pesado y a la cima solo se llega sin absolutamente nada, incluido tu cuerpo. 

- El ego es como un muñeco. Se ha roto, lo remendemos, lo volvemos a romper. Lo adornamos. Demasiado esfuerzo. La iluminación es ver lo ridículo de aquello y tirarlo al piso, fragmentarlo. ¿Qué hay dentro del muñeco? Nada. 

